▲ → 読み飛ばしてよい  
■ → 読んだ方がよい  
★ → 最悪ここだけ読めばよい  
● → コラム
<!-- TOC -->

- [★ TL;DR](#★-tldr)
- [▲ What's？](#▲-whats)
- [▲ Why ?](#▲-why-)
- [▲ Who ?](#▲-who-)
- [■ ドッツのコンセプト・・・・？](#■-ドッツのコンセプト・・・・)
    - [▲ その前に](#▲-その前に)
    - [▲ 背景](#▲-背景)
        - [●「メディアアイドル」とはなにか](#●メディアアイドルとはなにか)
    - [■ 最終目標](#■-最終目標)

<!-- /TOC -->
# ★ TL;DR
- ドッツのコンセプトは「アイドル × 都市」
- 「アイドル × 都市」 → ・ちゃんは具現化した都市(10万人の女の子)の設定
- 顔を隠しているのではなく、都市(10万人)の象徴だから顔がわからない(名前も同じ)
- 地下アイドルの「現場至上主義」からの脱却をコンセプトを通して目指す
- 最終目標は「いつでもどこでも感じるアイドル」

# ▲ What's？
このページはアイドルの「・・・・・・・・・」(読み方は決まっていない / 一般的に `ドッツ` or `dotstokyo`と呼ばれる。以下ドッツ)の  
コンセプトについて説明するページです。(個人の見解に基づきます)

# ▲ Why ?
元々はドッツの第6回定期公演(11月開催)で行われたフリーマーケットにて、  
僕が **「運営よりも "わかりやすく" ・・・・・・・・・のコンセプトを説明する権利」** を出品したことにはじまります。  
なぜ僕がその権利を出品したかというと、あまりにもドッツのコンセプトが多くの人に伝わっていないからです。  
というのも、コンセプトがわかりづらく、情報量も多く、かつ運営がきちんと説明していないためです。  
そもそも、実はメンバー自身の口からきちんとコンセプトを発信したこともありません。  
メンバーですら解説できるほどには理解していないものを、ファンが察しろというのも難しい話ではあります。  

そのため、「メンバーがかわいいからそれでよし」「コンセプト必要なの？」となってしまう人が続出しています。  
僕自身は第4回定期公演(7月開催)においての運営からの解説や、その他メディアによる記事、  
現場において運営から見聞きした情報などを統合して、  ある程度のまとめができているつもりです。  
そこで、運営よりもわかりやすく説明ができるだろうと、権利を出品した次第です。  
その権利については、その場で行使されたのですが、あまりにも時間がなかったため、  
記事として公開することを約束し、この記事としてまとめています。

# ▲ Who ?
少し自己紹介をしておきます。(でない知ったかしてると思われそうなので・・・)  
僕自身がドッツのライブを見たのは今年2017年の2月に遡ります。  
そこからこの記事を書いている11月まで、約9ヶ月弱ドッツを見続けています。  
また、定期公演にもほぼ参加しており、特に運営によるコンセプト解説が行われた第4回定期公演に参加し、  
運営の口からそのコンセプトの概要も聞いています。

# ■ ドッツのコンセプト・・・・？
## ▲ その前に
それでは本題に入っていきます。が、  
まず、ドッツのコンセプトを説明する前に、知っておいてもらいたいことがあります。  
そもそもドッツのコンセプト(設定)というものは割りと適当な部分があります。  
明らかに後付であったり、矛盾している点もあり、  
一概にこれだ！と結論づけることはとても難しくあります。  
(個人の見解に基づきます)  

それは当初の考慮不足、環境の変化によるものですが、なるべく整合性を保ち、わかりやすくするため、  
不必要と思われる箇所は適度に間引いていきます。  
また、説明の都合上、「ドッツのコンセプト」自体については最初から説明せず、  
その背景、最終目標から説明した後に、コンセプトの解説に入っていきます。


## ▲ 背景
まず、ドッツのコンセプトが生まれるまでの、アイドルについての歴史を振り返ります。  
みなさんがよく目にする、いわゆる "地上" と言われるアイドルは、[**メディアアイドル** ](#メディアアイドルとはなにか)です。  
一方で、最近そのアイドル事情が変化しました。  
どのように変化したかというと、 **ライブアイドル** の登場です。  
テレビや雑誌といったメディアに頼らないアイドルが増えてきて、世はまさにアイドル戦国時代と言われています。  
それはアイドルとファンの距離が近くなり、それに伴って運営との距離も近くなったということです。  
ライブに行けば会えるアイドル、物販で話をして、一緒にチェキを撮れるアイドルが溢れてきました。  
アイドルとファンの関係性はお互いがお互いを商売と客と認識することによる信頼関係において


### ●「メディアアイドル」とはなにか  
ドッツの運営からよく出てくる言葉、**メディアアイドル**  
いったい、どんなアイドルでしょうか？
簡単に言うと、普段よく目にする普通のアイドルです。  

日本の近代アイドル史はテレビと切っても切れない関係にあります。  
テレビが台頭してくる時代において、日常的にテレビが話題の中心であり、そこにはアイドルがいました。  
普段はなかなかライブに行ったり、話をしたりすることはできず、プライベートをうかがい知ることはできない  
しかし、それでも毎日触れるものとして存在していました。  
つまり、手の届かないアイドル ≒ メディアアイドルなのです。



## ■ 最終目標
[前項](#その前に)で述べた通り、
